---
tags: математика теория_вероятности
---
# Событие (вероятность):
Результат [[Испытание-Опыт (Вероятность)|испытания/опыта]].

Каждый из возможных результатов [[Испытание-Опыт (Вероятность)|испытаний]] называется [[Элементарный Исход (вероятность)|элементарным исходом]]. Те [[Элементарный Исход (вероятность)|элементарные исходы]], в которых интересующее нас событие наступает, назовем — [[Благоприятствующий Элементарный Исход|благоприятствующие]] этому событию.

Событие по виду разделяются на:
* [[Достоверное событие (вероятность)|Достоверные]];
* [[Случайное событие (вероятность)|Случайные]];
* [[Невозможное событие (вероятность)|Невозможные]].

События могут быть:
* [[Совместные События (вероятность)|Совместными]];
* [[Несовместные События (вероятность)|Несовместными]];
* [[Противоположные События (вероятность)|Противоположными]];
* [[Равновозможные События (вероятность)|Равновозможными]];
* [[Зависимые События (вероятность)|Зависимыми]];
* [[Независимые События (вероятность)|Независимыми]].

Несколько событий образуют [[Полная Группа (вероятность)|полную группу]], если в [[Испытание-Опыт (Вероятность)|испытании]] появляется хотя бы одно из этих событий.

Над двумя событиями можно произвести:
* [[Сумма Двух Событий (вероятность)|Сумму]];
* [[Произведение Двух Событий (вероятность)|Произведение]].

Надо более чем двумя событиями можно произвести:
* [[Сумма Нескольких Событий (вероятность)|Сумму]];
* [[Произведение Нескольких Событий (вероятность)|Произведение]].

Обычно события обозначаются латинскими заглавными буквами:
$A, B, C, D...$

## Пример:
Человек подбросил монету, выпал орёл:
[[Испытание-Опыт (Вероятность)|Испытание]] — подбрасывание монетки.
**Событие** — на монете выпал орёл.

Бросили два кубика, выпал глаз змеи:
[[Испытание-Опыт (Вероятность)|Испытание]] — подбрасывание двух костей.
**Событие** — на обеих костях одновременно выпали единицы.

В адронном коллайдере на скоростях близким к скоростям света столкнулись два нейтрона, были обнаружены кварки.
[[Испытание-Опыт (Вероятность)|Испытание]] — столкновение двух нейтронов.
**Событие** — нейтроны распались на кварки.